#### 函数
定义函数的格式为：
```python
def 函数名(参数1，参数2，...，参数n)：

    函数体（语句块）
```
- 几点说明：

  - 函数名的命名规则要符合python中的命名要求。一般用小写字母和单下划线、数字等组合
  - def是定义函数的关键词，这个简写来自英文单词define
  - 函数名后面是圆括号，括号里面，可以有参数列表，也可以没有参数
  - 千万不要忘记了括号后面的冒号
  - 函数体（语句块），相对于def缩进，按照python习惯，缩进四个空格

> #### ***在python中为对象编写接口，而不是为数据类型***（记住这句话，慢慢领悟）

```python
>>> add("qiw","sir")    #这里，x="qiw",y="sir"，让函数计算x+y,也就是"qiw"+"sir"
'qiwsir'

>>> add("qiwsir",4)
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
  File "<stdin>", line 2, in add
TypeError: cannot concatenate 'str' and 'int' objects  #仔细阅读报错信息，就明白错误之处了
```
- 从以上实验结果中发现：x+y的意义完全取决于对象的类型。在python中，将这种依赖关系，称之为多态

#### 关于命名
看python对命名的一般要求：
- 文件名:全小写,可使用下划线

- 函数名:小写，可以用下划线风格单词以增加可读性。如：myfunction，my_example_function。注意：混合大小写仅被允许用于这种风格已经占据优势的时候，以便保持向后兼容。有的人，喜欢用这样的命名风格：myFunction，除了第一个单词首字母外，后面的单词首字母大写。这也是可以的，因为在某些语言中就习惯如此。

- 函数的参数：如果一个函数的参数名称和保留的关键字(所谓保留关键字，就是python语言已经占用的名称，通常被用来做为已经有的函数等的命名了，你如果还用，就不行了。)冲突，通常使用一个后缀下划线好于使用缩写或奇怪的拼写。

- 变量:变量名全部小写，由下划线连接各个单词。如color = WHITE，this_is_a_variable = 1。


#### 调用函数
之所以使用函数，重要因为：
- 降低编程的难度，通常将一个复杂的大问题分解成一系列更简单的小问题，然后将小问题继续划分成更小的问题，当问题细化为足够简单时，就可以分而治之。为了实现这种分而治之的设想，就要通过编写函数，将各个小问题逐个击破，再集合起来，解决大的问题。（看官请注意，分而治之的思想是编程的一个重要思想，所谓“分治”方法也。）
- 代码重(chong，二声音)用。在编程的过程中，比较忌讳同样一段代码不断的重复，所以，可以定义一个函数，在程序的多个位置使用，也可以用于多个程序。当然，后面我们还会讲到“模块”（此前也涉及到了，就是import导入的那个东西），还可以把函数放到一个模块中供其他程序员使用。也可以使用其他程序员定义的函数（比如import ...,前面已经用到了，就是应用了别人——创造python的人——写好的函数）。这就避免了重复劳动，提供了工作效率。

```python
>>> def times(x, y = 2): #y的默认值为2
	print('x=', x)
	print('y=', y)
	return x * y

>>> times(3) #x = 3, y=2
x= 3
y= 2
6
>>> times('zhaozhao') #再次体现了多态特点
x= zhaozhao
y= 2
'zhaozhaozhaozhao'
>>> times(4,6) #x = 4, y = 6 ,y的值不再是2
x= 4
y= 6
24
>>> 
```
#### 注意事项：
下面的若干条，是常见编写代码的注意事项：

1. 别忘了冒号。一定要记住符合语句首行末尾输入“：”（if,while,for等的第一行）
2. 从第一行开始。要确定顶层（无嵌套）程序代码从第一行开始。
3. 空白行在交互模式提示符下很重要。模块文件中符合语句内的空白行常被忽视。但是，当你在交互模式提示符下输入代码时，空白行则是会结束语句。
4. 缩进要一致。避免在块缩进中混合制表符和空格。
5. 使用简洁的for循环，而不是while or range.相比，for循环更易写，运行起来也更快
6. 要注意赋值语句中的可变对象。
7. 不要期待在原处修改的函数会返回结果,比如list.append()，这在可修改的对象中特别注意
8. 调用函数是，函数名后面一定要跟随着括号，有时候括号里面就是空空的，有时候里面放参数。
9. 不要在导入和重载中使用扩展名或路径。


